بسم الله الرحمن الرحيم
1] والطور
2] وكتاب مسطور
3] في رق منشور
4] والبيت المعمور
5] والسقف المرفوع
6] والبحر المسجور
7] إن عذاب ربك لواقع
8] ما له من دافع
9] يوم تمور السماء مورا
10] وتسير الجبال سيرا
11] فويل يومئذ للمكذبين
12] الذين هم في خوض يلعبون
13] يوم يدعون إلى نار جهنم دعا
14] هذه النار التي كنتم بها تكذبون
15] أفسحر هذا أم أنتم لا تبصرون
16] اصلوها فاصبروا أو لا تصبروا سواء عليكم إنما تجزون ما كنتم تعملون
17] إن المتقين في جنات ونعيم
18] فاكهين بما آتاهم ربهم ووقاهم ربهم عذاب الجحيم
19] كلوا واشربوا هنيئا بما كنتم تعملون
20] متكئين على سرر مصفوفة وزوجناهم بحور عين
21] والذين آمنوا واتبعتهم ذريتهم بإيمان ألحقنا بهم ذريتهم وما ألتناهم من عملهم من شيء كل امرئ بما كسب رهين
22] وأمددناهم بفاكهة ولحم مما يشتهون
23] يتنازعون فيها كأسا لا لغو فيها ولا تأثيم
24] ويطوف عليهم غلمان لهم كأنهم لؤلؤ مكنون
25] وأقبل بعضهم على بعض يتساءلون
26] قالوا إنا كنا قبل في أهلنا مشفقين
27] فمن الله علينا ووقانا عذاب السموم
28] إنا كنا من قبل ندعوه إنه هو البر الرحيم
29] فذكر فما أنت بنعمت ربك بكاهن ولا مجنون
30] أم يقولون شاعر نتربص به ريب المنون
31] قل تربصوا فإني معكم من المتربصين
32] أم تأمرهم أحلامهم بهذا أم هم قوم طاغون
33] أم يقولون تقوله بل لا يؤمنون
34] فليأتوا بحديث مثله إن كانوا صادقين
35] أم خلقوا من غير شيء أم هم الخالقون
36] أم خلقوا السماوات والأرض بل لا يوقنون
37] أم عندهم خزائن ربك أم هم المسيطرون
38] أم لهم سلم يستمعون فيه فليأت مستمعهم بسلطان مبين
39] أم له البنات ولكم البنون
40] أم تسألهم أجرا فهم من مغرم مثقلون
41] أم عندهم الغيب فهم يكتبون
42] أم يريدون كيدا فالذين كفروا هم المكيدون
43] أم لهم إله غير الله سبحان الله عما يشركون
44] وإن يروا كسفا من السماء ساقطا يقولوا سحاب مركوم
45] فذرهم حتى يلاقوا يومهم الذي فيه يصعقون
46] يوم لا يغني عنهم كيدهم شيئا ولا هم ينصرون
47] وإن للذين ظلموا عذابا دون ذلك ولكن أكثرهم لا يعلمون
48] واصبر لحكم ربك فإنك بأعيننا وسبح بحمد ربك حين تقوم
49] ومن الليل فسبحه وإدبار النجوم